Kauçuk ağaçlarını toplamamız gerekecek gibi görünüyor
bu Stanley Snyder denen adamla tam hız yarışırken!
Kulağa eğlenceli geliyor! Bana bırakın!
Bulabileceğimiz birkaç yer biliyorum!
Onları motosiklet yapmak için kullanacağız
ve Güney Amerika'yı geride bırakacağız!
ORİJİNAL ESER: RIICHIRO INAGAKI, BOICHI
SHUEISHA "JUMP ÇİZGİ ROMANLARI"
Şu an buradayız.
Size bir yer göstereceğim
Panama'da denize yakın, kauçuk bulabileceğiniz.
Ama o kauçuğu toplarken acele etmezsek...
Stanley muhtemelen bize yetişir...
Gerçi korktuğum falan yok...
Şey, evet...
Bu gerçekten bir sorun olabilir.
Aman Tanrım!
Stanley'nin ne kadar korkunç olduğunu
gerçekten bilmiyorsun.
Keşke Senku'yu vurduğu olayı görmüş olsaydın...
Stanley, uçak gemisindeki uçağıyla
bu tekneyi yakalarsa,
her şey biter!
Sanırım haklısın.
Ve şimdi Canlandırma Sıvısının
tarifini bildiklerine göre,
bizi bağışlamaları için
hiçbir sebep yok.
Lütfen, Ukyo!
Stanley'nin gemisini
bir şekilde atlatamaz mıyız
bir tür radar savaşıyla?
Hayır, herhangi bir radar dalgası yayarsam,
sadece konumumuzu ele vermiş olurum.
Duyduğuma göre,
düşmanın radarcısı tam bir uzman.
Düşmanlarını gözden kaçırmazlar.
Bize yapışmış durumdalar,
hızımızın yarısında bile.
Onları atlatamayız.
Keşke Panama Kanalı'nı kullanabilsek...
"Muz Deve"?
Tüm saygımla, açıklayayım.
FRANÇOIS'NİN COĞRAFYA DERSİ
François'nin Coğrafya Dersi'ne hoş geldiniz.
Gemiyle diğer taraftaki denize
seyahat edecek olsaydınız,
bunun oldukça zahmetli olacağını
düşünmez miydiniz?
Bu büyük bir dert olurdu.
Bu yüzden,
20. yüzyılın başında,
insanlık bu dar kara parçasını
yarıp geçti
ve iki okyanusu bir su yoluyla
birbirine bağladı.
Burası Panama Kanalı.
Açıklamam sona erdi.
FRANÇOIS'NİN COĞRAFYA DERSİ
SON
Bu gerçek mi?
Bilim dünyası
imkansızı başardı!
Eğer orayı geçer ve diğer taraftaki
okyanusa ulaşırsak kazanırız.
Kanal o kadar hasar görmüş ve yamulmuş ki
Stanley'nin dev uçak gemisinin
geçmesinin imkanı yok.
O zaman şu Muz Ka... nalı'na gidelim!
Sanmıyorum.
Bin yıldır terk edilmiş durumda.
Muhtemelen şimdiye kadar
derinlemesine toprağa gömülmüştür.
İşte bu!
İki gruba ayrılacağız:
biri kauçuk ağaçlarının peşine düşecek,
diğeri Panama Kanalı'nın.
Ne?
Denizdeyken mi?
Ama nasıl?
Panama Kanalı'na gidenler
sadece bir yem, değil mi?
Evet.
Bir sürü dikkat çekici yem takalım
radar kesitini
gerçek gibi göstermek için.
Onların radarcısı çok iyi.
Yem olsa bile gözden kaçırmaz.
İşte bunu ona karşı kullanacağız.
Yine de Panama Kanalı tıkalı, değil mi?
On milyar yüzde yüz emin olamayız,
ama muhtemelen öyledir.
Ve sonra çıkmaza gireceğiz,
Stanley de işimizi bitirecek.
Evet.
Panama Kanalı'ndaki yem grubumuz
vurulup öldürülecek.
Bu strateji yürümez.
Başka seçeneğimiz yok, en iyi seçeneğimiz bu.
Ciddi misin, Ukyo?
O tür şeylerden açıkça
nefret eden biri için
böyle bir şey söylemek...
Burada yollarımızı ayıracağız,
sonsuza dek.
Ama kim...?
Laboratuvar Arabası mı?
SÜRÜCÜSÜZ SÜRÜŞ
Yavrucuğum benim, zavallım...
Senku! Sen de yapımına yardım etmedin mi?
Ona acımıyor musun?
Hayır, o sadece bir makine.
İçindeki laboratuvar aletlerini aldım.
Hayır, bu ne kadar da acımasızca!
"LABORATUVAR ARABASI BİR ARKADAŞTI" TARAFI
"MAKİNE SADECE BİR MAKİNEDİR" TARAFI
Demek Japon takımı da bu konuda
pek birleşik değil, ha?
Çocukların Bilim Kulübü'nden şimdi
iki gemi var.
Biri Panama Kanalı'na doğru
ilerliyor.
Dur, Panama Kanalı hala var mı?
Kimsenin haberi yok.
Ama eğer varsa, geçecekler ve biz
tamamen tuzağa düşeceğiz.
Eski insanlığın bilgeliği sayesinde,
Panama Kanalı,
tuzak olduğunu bilseler bile,
tam hızla bizi kovalamaktan başka
çareleri yok.
İşte durum bu, Stanley...
Demek birkaç zekice numara
buldun, ha?
İşte buradalar!
Bunlar sıradan ağaçlara benziyor!
O nadir kauçuk gerçekten burada mı?
Sadece kauçuk ağacına bir kesik atmamız
gerekiyor
ve toplayabildiğimiz kadar çok özsu toplamamız.
Bir saniye!
Lak özsuyu toplamaktan farksız değil mi?
Bu, Ishigami Köylüsü'nün işine benziyor.
Ben de bunu daha önce yapmıştım!
Emin misin?
Bir rehineye silah veriyorsun.
Xeno, sen süper bir bilim insanısın, değil mi?
Fırsat bulursan,
kauçuğu yapmamıza yardım edeceksin.
Eğer araçlarımız bozulursa,
düşer ve ölürdük.
Hem, Xeno, Senku gibisin.
Bilim söz konusu olduğunda yalan söyleyemezsin.
Değil mi?
Seni tüm iletişim cihazlarından uzak tuttuğumdan
emin olacağım.
Ah, ne yazık.
Demek sen de o kadar büyük,
saf bir aptal değilmişsin.
Bu önceki özün aynısı mı?
Şimdi ise Bavyera kreması gibi titrek duruyor.
Sirke ile katılaştır,
kükürt tozunu karıştır,
ve silindirlerle iyice yoğur...
Süper esnek oldu!
LASTİĞİ BULDUN
Bu da ne böyle?
Böyle çekip esnetebiliyoruz!
Bu bir mucize!
21. yüzyıldan biri
bunu yaparsanız bir felaket geldiğini görürdü!
Beklendiği gibi...
Chrome, üzgünüm...
Bu lastik harika!
Çok ilginç!
Sıradan bir ağacın sıvısı
esneyip yay haline gelebiliyor!
Evet, aslında,
ilginç bir malzeme.
Ama muhtemelen her türlü el işi için
fazla yumuşak.
Oynamaktan başka ne işe yarar ki?
- Harika!
Evet, haklısın.
Bilimsel işlem olmadan,
tanrı seviyesindeki lastik malzemesi bile
sadece eğlenceli bir oyuncak.
Aslında, tarihsel olarak konuşursak,
Kristof Kolomb onu modern medeniyete
tanıttıktan sonra,
yaklaşık 200 yıl boyunca terk edilmiş.
Onu işlemeliyiz, Taiju.
Fiziksel işi sana bırakıyorum.
Bunu duyalı bayağı olmuştu!
Lastik karardı!
Lastiğe toz kükürt ve karbon karıştırıp,
kazanla ısıtacağız,
sonra Taiju'nun tüm gücüyle
macun kıvamına gelene kadar esneteceğiz.
Sonra...
Damgala!
Ne kadar güzel
çıkıntıları ve oyukları var!
Gerçek şeye benzemeye başladı!
Balon kısmı için lastiği
ayrı mı yapacağız, değil mi?
Elbette.
Ne oldu, Xeno?
Bir düşman için fazlasıyla
işbirlikçisin, değil mi?
Kendi güvenliğim için.
Bilim Kulübü çocukları,
o amatör biliminizle kendinizi mahvedecekseniz,
bana zararı dokunmasına izin vermem.
Tabii ki,
Senku işin başındayken endişelenmemize gerek yok.
Her şey pürüzlü oldu.
Şimdi, onu yuvarlak bir kalıba yerleştiriyoruz.
Teli ve kumaşı da karıştırın.
Sonra pişirip soğuttuktan sonra,
lastik gövdesi tamamlanır.
Sonra içine şişirmek için kauçuk bir iç lastik yaparız
ve iç tellerle falan sabitleriz.
Şimdi tek yapmam gereken, irademle ona hayat vermek!
Hayır, hava pompası kullanacağız.
LASTİKLERİNİZ VAR!!
Bunlar olmasın...?
Evet.
Bilimin yeni bir boyutunun,
insanlığın çığır açtığı,
alanları ışık hızıyla fethedebileceği ayaklar.
Demek bu kauçuk!
Hız ve konfor, bambu tekerleklere kıyasla tamamen farklı bir seviyede!
Bu lastikler araziye çıkmamızı sağlayacak!
Motosikletlerin gövdelerini hala yapmamız gerekiyor.
Gerçi pek vaktimiz yok.
Aslında hiç vaktimiz olmuyor.
GÜMBÜR GÜMBÜR
Hey! Ne yaptın ihtiyar?
Gemiyi mahvediyorsun!
Sadece malzeme topluyorum.
Evet, gemide çalışmak tek seçeneğimiz.
İlerledikçe üreteceğiz.
Laboratuvar Araba tuzağı bize zaman kazandırsa bile, daha kaç günümüz var bilmiyoruz.
Düşman gemisi, dört kilometre uzakta.
Görüş menzilimize girdi.
Bu tür bir hareket...
Mürettebatsız bir tuzak.
Kimse çıkmıyor.
Tahmin ettiğimiz gibi, asıl gemi güneye gidenmiş.
Geri dönün! Tam gaz!
Buradayız!
Ekvador'da, tam da bu yerdeyiz.
Buraya ineceğiz.
Burası korkunç görünüyor.
Çöl ta buraya kadar gelmiş.
Zamanın geçişi dehşet verici.
Böyle daha iyi. Daha hızlı kaçabiliriz.
Ama hareket ederken saklanamayız ki.
Ha...?
Her şeyi mahvetmişler!
Evet, artık bu gemiyle gitmiyoruz.
Gerçekten de Güney Amerika'yı,
araçlarımızı yolda değiştirerek geçiyoruz.
Bütün odunları da toplayalım!
Yakıtımız olacak!
Odunlar...
Yakıta mı?
Motosikletler odunla çalışır mı?
Kulağa harika geliyor!
Daha doğrusu, odun yakılarak
üretilen gazla çalışıyorlar.
Bir büyük, beş de küçük motosiklet yapacağız.
Büyük motosikletin içindeki bir kazanda
odunu yakacağız,
sonra da ortaya çıkan kömür gazıyla
benzin deposunu dolduracağız.
Küçük motorlar da o yakıt deposunu
direkt motorlarına takarak çalışacak.
Durun! Durun!
Kazan iyi, sonuçta bir fırın gibi.
Ama altı motor mu?
Onları yapmak çok uzun sürer,
ve Stanley hala peşimizde.
Bunu nasıl yapacağız?
Kömür gazıyla çalışan altı motor...
Kazanımız var!
Altı motor da var!
Demek bu yüzden altı motosiklet
alıyoruz, değil mi?
Herkes! Laboratuvar Arabası vuruldu!
Stanley'nin radar sinyalinden anlayabiliyorum.
Geri döndüler ve tam hız buraya geliyorlar!
Son teslim tarihimiz çok yakın!
Gece gündüz durmadan çalışmak
zorunda kalacağız!
Haydi, nihai ürünü tamamlama
arzımızı ortaya çıkaralım!
Sonunda geldiler!
Stanley'nin gemisi!
Hı?
Senku ve diğerlerini
öldürecekler!
Kıyıya varır varmaz etraflarını sarın.
Tek bir kişiyi bile sağ bırakmayın!
Herkes! Kaçın!
Motosikletler mi?
Nasıl...?
Gemide yolculuk ederken
mi yaptılar?
Motosikletler harika!
Bu nasıl bir his böyle?
Stanley'nin ablukasını aştık mı?
Henüz değil!
Bu sadece ağın ilk katmanı!
Doğrudan bir kuşatma ve durdurma!
Evet.
İkinci katman,
uzun menzilli yoğun ateş geliyor!
Ama, buradan bir şekilde aşabilirsek...
Sonunda taşlaşma ışınının kaynağına
ulaşabiliriz!
Ateş edin!
Rehinenizi kalkan olarak kullanmaya
ihtiyacınız olmadığına emin misiniz?
Evet, eminim...
Hiç merhametiniz yok mu?
Böyle bir şeyi bir saniye bile düşünmeden
yapacak tek kişi Hyoga...
Garip ama...
Xeno gibi dikkatli ve
derli toplu biri neden
bile isteye kendini tehlikeye atar?
Neredeyse ön cepheye
gelmek istiyor gibi...
Carlos! Açık konuşacağım!
Sen profesyonel bir sürücüydün, değil mi?
Duman perdesi oluşturmama yardım edebilir misin?
Elbette! Beni küçümseme!
Ben bir profesyonelim!
Aptal! Ateşi kesin! Xeno'ya vuracaksın!
Ama önümüzü biz de
göremiyoruz ki!
Tamamdır!
İkinci ağ da aşıldı!
Yaşasın!
Geliyor!
Xeno'yu öne alıp kalkan olarak
bir hat oluşturun!
Kafalarımızı hedef alıyor!
Herkes eğilsin!
Kafalarımızı mı? Ama göremiyor ki!
Tsukasa ve Hyoga vuruldu!
Ben iyiyim... Hayatım tehlikede değil...
Duman perdesinin içindeki
motosikletlere ateş ederse,
Xeno çapraz ateşte kalıp
ölebilir.
O zaman en iyi hamle
ana gücümüzü saf dışı bırakmaktır.
Aslarımızı elemeye karar verdi,
Tsukasa ve Hyoga'yı...
Xeno kesinlikle
bize bazı ipuçları bırakacaktır.
Durum ne olursa olsun, o böyledir.
Bu Mors Kodu.
Kısa bir hafızam var onunla ilgili!
Bir motor sesi duyuyorum!
Uçaklarıyla havalanmak üzereler!
Demek savaş uçağının menzili
üçüncü ve en büyük ağ, öyle mi?
Ondan kaçamayız!
Evet...
Eğer bir savaş uçağı
çölde üzerimizden uçarsa,
hayatta kalma şansımız olmaz.
Ama sadece üzerimizden uçarsa...
Geliyor!
- Ne?
- Bilmiyorum!
Motor aniden bozuldu!
Bilim bombası sonunda patladı!
Evet, it dalaşı kazasından sonra,
uçağımızı terk edip
ayrılmak zorunda kaldığımızda...
Hiçbir aptal, dürüstçe bir silahı teslim etmezdi,
düşman tarafından ele geçirileceği
on milyar yüzde kesin olanı.
O hatıra şekerli suyu
doğrudan depolarına döktüm.
ŞEKERLİ SU
Bunu daha önce duymuştum!
Eğer şekeri benzinle karıştırırsan...
Bir süre yine de çalışır,
böylece denetimde fark etmezler.
Fark ettiklerinde,
şeker karbon çamura dönüşmüş olur,
ve o ilkel motorlarla,
sıkışır ve zaten çok geç olur.
Tamamdır!
Stanley'in ablukasını aştık!
Motosikletlerimizle,
tüm Güney Amerika'yı baştan sona!
Evet, yaklaşıyoruz.
Taşlaşmanın kaynağına!
SONRAKİ BÖLÜM
BU KURGU ESER, GERÇEK HAYATTAN ESİNLENMİŞ
ORGANİZMALARI, MATERYALLERİ VE SÜREÇLERİ İÇERMEKTEDİR.
ONLARI TOPLAMAK VEYA KOPYALAMAK
TEHLİKELİ VE YASA DIŞI OLABİLİR,
BU YÜZDEN DENEMEYİN.
Altyazı çevirisi: Silvia